#                                     Curso de Redes - Módulo 1

![happy](https://media0.giphy.com/media/cMPdlbcUKl3xkMCyD3/giphy.gif?cid=ecf05e47hhidoyveh25evkedyt04gxsvclvuvut1sao2ehoz&rid=giphy.gif&ct=g)



#### O que é uma rede?

### É uma conexão entre dois pontos que tem por finalidades primárias o acesso a dados, compartilhamento de recursos e administração centralizada.  Precisamos que esta conexão seja sempre mais rápida e segura possível.

- Acesso a dados: Imagens, músicas, etc
- Compartilhamento de recursos: vários dispositivos conectados a uma rede
- Administração centralizada: Quanto maior a rede, maior a necessidade de administrar usuários e recursos.

###  As redes permitem que informações sejam acessadas instantaneamente. Aplicações automatizam a utilização dos dados que consolidam estes recursos. Exemplo é a liberação de pagamentos, reuniões em vídeo, ligações, permissão de acessos e etc.

#### Classificação das redes de acordo com a abrangência

### Redes são classificadas de acordo com a abrangência da área física:

- NFC: Near Field Close - Abrange área pequena, ex aproximação do cartão de pagamento, pagamento de passagem no ônibus etc.
- BAN: Body Area Network: Dispositivos conectados ao corpo que medem condições corpóreas.
- PAN: Personal Area Network: pequenas áreas, exemplo conexão wifi por rede móvel, bluetooth, etc.
- NAN: Near-me Area Network: Rede de comunicação com dispositivos independentes, não necessita de estar conectado a uma mesma rede para que a comunicação aconteça;
- LAN: Local Area Network: rede local, o administrador é local, pertence a uma mesma pessoa e a abrangência não ultrapassa a distância de um prédio
  - WLAN: Uma Lan Wireless - sem fio
  - HAN: Uma Lan caseira (k)
  - SAN: Storage Area Network : dispositivos dedicados para armazenamento
- CAN: Campus Area Network: redes locais que interligadas abrangem um campus
- MANS: Metropolitans Area Network: Redes que abrangem kilometros
- WANS: Wild Area Net.: redes de longo alcance que abrangem áreas de longo alcance, entre cidades, etc. Faz a conexão entre cidades.
- GAN: Global Area Network: Internet global
- Nuvem: Armazenamento na internet, não importando a localização - IAN



## Internet, Intranet e Extranet

#### Internet: Rede pública de área global. Provê recursos como www, emails, comunicação etc.

#### Intranet: Rede com servidores privados. Necessita de autorização para acessar recursos etc. São limitados a uma localização.

#### Extranet: Uma intranet que aceita acesso remoto e fora do alcance da localização da intranet.



#### Computação Centralizada e Serviço Terminal

#### Terminal que não tem poder de processamento. Sua tela é uma sessão onde o processamento é feita em uma unidade central de processamento. 

#### Serviço de terminal: Tudo processado pelo terminal é feito em outro computador. 

#### Telnet: Serviço de terminal que não utiliza criptografia

#### SSH: Terminal que utiliza criptografia 

 

#### Computação distribuída: Cada dispositivo tem seu próprio poder de processamento e somente transfere dados.

#### Rede Cliente/Servidor: Servidor fornece recursos para rede, como armazenamento de dados, funcionalidades como email, etc. Então o cliente solicita serviços do servidor, faz a requisição dos conteúdos. Em ambientes domésticos ou em pequenas empresas se faz algo muito além que o necessário. 

#### Rede Ponto-a-Ponto: Alternativa para pequenos ambientes utilizarem rede. Não existe um serviço diretório, recurso que administra usuários e senhas da rede. Na rede ponto-a-ponto é configurado os recursos por unidade. 

#### Redes front-end: Um servidor pede informações a um segundo servidor, geralmente o servidor de dados. 

#### Redes back-end: O servidor que possui os dados efetivamente armazenados e envia as informações para o servidor front-end. 

#### Computação em nuvem: Os servidores que armazenam informações fisicamente estão espalhados pelo mundo. As informações são acessadas remotamente, podendo ser sobescritas, alteradas, etc. É um tipo de computação centralizada, onde enviamos o processamento para outro dispositivo realizar o processamento. Exemplos: Microsoft Office 365, google photos, github, etc.

#### Computação Distribuída: Permite que o processamento de dados seja efetuado em diversos servidores ou processadores, dividindo a carga de processamento. 

#### Computação em Grade: Geralmente computadores públicos que utilizam computação distribuída.

 #### Proxy Direto: Intermediário de dois dispositivos e uma rede. Facilita a relação servidor-cliente. Se uma rede houver um proxy, ele fara a comunicação entre o servidor e o cliente. Ele funciona como um sistema de cache, onde ele armazena as informações para otimizar as requisições de arquivos já acessados para que a resposta seja mais rápida. Também serve para mascarar o endereço lógico da localidade onde a pessoa está acessando. Para contornar, é acessado um servidor em outra localidade intermediária até chegar onde desejado. 

#### Proxy Reverso: Otimiza os servidores. Um proxy reverso pode ser um firewall, um servidor que filtra pacotes de dados que passa de um lado para outro. Outra utilização é o balanceamento de carga, que balanceia o processamento dos servidores para que cada um não ultrapasse sua capacidade máxima. 

#### VPN: Criptografa a conexão para gerar segurança ao acessar domínios. 











